# G91-A0教学准备

## 重点辅导学生*计划

### 特长生

- 李书瑶：家庭具备良好的电脑条件，上机操作熟练，具备较强的计算机理解能力，能够自主独立完成各项上机任务。
- 孙春城：对信息技术学习具有浓厚兴趣，在课堂上能够积极思考问题，遇到困难时勇于请教老师和同学、乐于分享自己的经验，帮助他人解决技术问题，尝试新技能，具有较大的发展潜力。

#### 特长生措施

1. 留给他们很大的空间去自主探索，调动他们积极的参与课堂活动，以满足他们对知识的需求。
2. 充分发挥特长生的作用，带动后进，实现合作互助。
3. 加强课外积累，拓展学生的视野，加强学生的灵活运用所学知识解决实际问题的能力，发展学生的综合应用能力。

### 困难生

- 龚予宸：信息基础薄弱，对稍微复杂的操作感到害怕，缩手缩脚，本学期针对他的情况降低难度以适应他的认知水平，尽可能在课堂上不给他造成负担。
- 刘宏和：学习态度不好，注意力不集中，平时没有电脑积累导致学习的知识结构残缺不全，落后于其他同学。

#### 困难生措施

1. 教学中注意分层教学，放低要求，逐步提高。
2. 要指导他们掌握正确的学习方法，养成良好的学习习惯。
3. 多关注，多鼓励少批评，布置适当放松的练习作业帮助他们树立信心，让他们体验到学习的成功感，激发学习的兴趣。

---

## 教学计划

### 教学质量基本情况分析

本学期采用适合初中“非零点”学生使用的信息技术教材，教学过程以掌握动画制作基础技能为主要目的，绘制造型、逐帧、关键帧动画、角色元件需要学生以大量的操练为基础 。九年级的实际情况部分学生的计算机绘画能力，动手能力达不到教学所需要的要求，所以在教学中存在着很大的问题。对于不同水平的学生，掌握这些基础技能进度有差异，因此，在教学过程中要调整教学难度进行分层处理。对于基础较弱的学生要求能模仿教学范例，在制作过程中掌握相关的动画制作技能。而对于基础较好的学生，引导其制作完全由学生自己独立构思的动画作品。在授课过程中可以多展示优秀学生的动画半成品，提高学生学习的兴趣的积极性。

### 教学质量目标及措施

#### 目标

1. 掌握文本工具、绘画工具等基本使用方法和技巧，能够绘制动画前期的造型。
2. 学会运用角色元件、制作逐帧动画、关键帧动画和修改完善作品的基本方法与创作。
3. 通过欣赏与探究，学习动画制作的基本技能，激发学习的兴趣。

#### 教学措施

1. 一周一课，以学生上机操作为主，教师讲解为辅。尽量加大学生上机操作力度，做到熟练的掌握所学的知识。
2. 学习国家新课程标准，改善课堂教学方式和手段，促进学生主动学习。

---

## 教学进度表

| 周次 | 日  期      | 课时 | 教 学 内 容 安 排  |
| ---- | ----------- | ---- | ------------------ |
| 1    | 9.1-9.5     |      | 课前准备           |
| 2    | 9.8-9.12    |      | 第1单元：熊猫的梦  |
| 3    | 9.15-9.19   |      | 熊猫的梦           |
| 4    | 9.22-9.26   |      |  蜜蜂采蜜          |
| 5    | 9.29-10.3   |      | 国庆休假           |
| 6    | 10.6-10.10  |      | 蜜蜂采蜜           |
| 7    | 10.13-10.17 |      | 国庆休假           |
| 8    | 10.20-10.24 |      | 完善作业，拓展练习 |
| 9    | 10.27-10.31 |      | 完善作业，拓展练习 |
| 10   | 11.3-11.7   |      | 第二单元：熊熊之家 |
| 11   | 11.10-11.14 |      | 熊熊之家           |
| 12   | 11.17-11.21 |      | 完善作业，拓展练习 |
| 13   | 11.24-11.28 |      | 完善作业，拓展练习 |
| 14   | 12.1-12.5   |      | 第3单元：快乐猫咪  |
| 15   | 12.8-12.12  |      | 快乐猫咪           |
| 16   | 12.15-12.19 |      | 快乐猫咪           |
| 17   | 12.22-12.26 |      | 完善作业，拓展练习 |
| 18   | 12.29-1.2   |      | 完善作业，拓展练习 |
| 19   | 1.5-1.9     |      |                    |
| 20   | 1.12-1.16   |      | 期末考查           |
| 21   | 1.19-1.23   |      |           |
| 22   | 1.26-1.30   |      |           |

## 对教材的分析和总体设想

初二年级《信息技术》上册，全书介绍了利用Flash8创建、制作、生成动画的方法，充分发挥学生的创新意识，实践制作由简单动画→特效动画→复杂动画→的全过程，并利用知识的迁移，培养学生发现问题、分析问题、解决问题的实际能力。

本学期教学的主要内容和要达到的目的及重点要求：

第一单元教学目标
是学生初次接触Flash 8，因此主要让学生通过欣赏与制作简单动画来体会并理解逐帧动画的制作原理与制作方法。
通过本单元循序渐进的学习过程，学生将逐渐了解并掌握：舞台的设置、新建图层、使用绘图工具、导入位图、制作逐帧动画、测试影片并保存动画等技能与方法。

第二单元教学目标
帧、关键帧、图层，以及绘图类工具在Flash中可以说是最基础的，也是必不可少的操作，因此巩固前面所学的知识非常重要，同时还要加强学生在制作动画时的习惯养成（如：图层重命名、图层锁定等），为后面制作复杂动画打好基础。

第三单元教学目标
学生通过上一单元的学习了解了帧的概念，并对形状补间动画有了一定的认识，通过教师的引导也能够使用绘图工具绘制出各种图形。通过大量的作品欣赏与创作实践学生对动画作品也有了一定的审美能力。本单元在提高学生的知识认知与实际操作技能上有了进一步要求。学生要重点掌握Flash中最常使用的元件概念，并将其灵活运用到作品创作中。在熟悉元件的制作与使用后要逐步实践动画补间动画的创作。

本学期教学内容中的Flash属于应用型学科，侧重于软件的应用能力和技巧的培养，以动手实操居多，我想帮助学生养成独立思考、自我学习的能力和习惯。因此，任务的选择上体现层次性，由简及难，基础的部分，由老师讲授、示范，提高升华阶段的案例，则由学生发挥创新和探索精神，独立完成，这对提高学生能力及学习习惯的培养有一定帮助。当然，这就要求学习任务的设计上花费一番功夫，这样具有层次的任务对帮助学生学习这门课程起到很好的载体作用。
